# Git的使用简介

Git是一个版本控制系统，用来追踪计算机文件的变化的工具，也是一个供多人使用的协同工具。它是一个分布式的版本控制系统，本文将简单介绍如何使用。简单来说，就是你要和你的伙伴一起完成一项任务，但是你们要互相交换修改，查看自己的历史版本等。版本控制系统就是帮助我们做这个的。

Git的使用简介（简单明了不废话）

网上一堆教程，难得讲得清楚的。这里也不废话介绍原理之类的，直接说明如何使用。由于Git是一个分布式文件控制系统，所以一般采用一个服务器方便大家交换修改用的。每个人本地都有一个版本库，保存自己的历史版本，然后每个人可以把自己的修改提交到服务器上，被人就可以获取你的修改了。因此，Git的版本库（Repository）对于每个人来说有两个，一个是远程的，一个是本地的。这篇博客就是描述怎么从远程服务器克隆版本到本地，以及如何分享本地修改到远程的。

## 一、从远程仓库中下载到本地

这个就是说我在远程服务器（或者是GitHub上公开的项目）的有一个项目，并且该项目是放在了类似GitHub的版本控制系统上，例如我们自己在一个远程的Linux上搭建了GitLab服务然后供大家使用（GitHub是免费的公开的项目分享，可以搭建私有的库，但是私有库是收费的，所以一般大家自己有服务器就在自己服务器上安装一个GitLab服务就好了）。现在GitHub或者是我们自己的GitLab上有个项目，并且我们也是有权限访问的，那么这小节介绍的就是如何把远程项目导入到本地。

1.1、首先打开git的界面（一般git都是用命令操作比较多，安装好git之后，打开git.bash就可以了）之后设置一下全局变量（也就是你访问git时候的用户名和邮箱了），如果是公开的项目可以省略这一步。

1. git config --global user.name "dufei"

2. git config --global user.email "dufeizj@163.com"

git config --list

1.2、进入你想把项目存到本地的位置，比如我想存到本地D盘的GitTest文件夹中，那就使用Git.bash进入到这个文件夹（没有就创建一个），然后执行"git init"初始化这个文件夹（也就是在这个文件夹下创建一个.git文件夹，将一些配置信息放进来）

1. cd d:/gittest

2. git init

mkdir testgit

cd testgit

pwd

git add .

git add readme.txt

git commit -m "add readme.txt"

git status

git diff readme.txt

git add .

git commit -m "modify readme.txt"

git log

git log –pretty=oneline

那如果要回退到前100个版本的话，使用上面的方法肯定不方便，我们可以使用下面的简便命令操作：
git reset --hard HEAD~100

如果想回退到上一个版本的命令如下操作：
git reset --hard HEAD^

cat readme.txt

git reset --hard 版本号 ，但是现在的问题假如我已经关掉过一次命令行或者333内容的版本号我并不知道呢？要如何知道增加3333内容的版本号呢？可以通过如下命令即可获取到版本号：git reflog 演示如下

git reset --hard 6fcfc89来恢复了。演示如下：

如下图所示

Git的使用简介（简单明了不废话）

1.3、找到你想克隆到本地项目的远程仓库地址，例如我想从GitHub上拷贝我的WebTemplate项目到本地，那么就执行git clone命令：git clone 如下图所示

Git的使用简介（简单明了不废话）


接下来等一会这个项目就会克隆到本地了。查看一下本地就能看到这个项目了。接下来就可以基于这个项目进行开发了。

## 二、将本地已有项目分享到远程仓库中

这小节就是说你远程已经建立了一个空的仓库，现在需要把本地的某个项目分享到远程的仓库中。

2.1、打开终端，然后进入你项目所在的目录，执行如下命令，对目录初始化，这样就会在这个项目的文件夹下多了.git文件夹了，和上面类似。

1. cd d:/gittest/WebTemplate

2. git init

2.2、将当前项目下所有的文件添加到本地的git仓库的暂存区（如果只想共享一部分，那就不用.，就把对应的文件或者文件夹列出来就行，这里用add表示将当前文件放到暂存区，其实并没有提交）

1. git add .

2.3、接下来提交暂存区文件到本地仓库，使用git commit命令，后面-m表示message，意思是提交本次修改的信息。

1. git commit -m "inital commit"

2.4、将本地库与远程库进行关联，这时候假设你在远程库上已经有了一个仓库，比如我的WebTemplate项目的远程地址就是： ，那么关联操作命令如下：

1. git remote add origin https://github.com/df19900725/WebTemplate.git

这里git remote表示对远程仓库的操作，origin是远程仓库本体（默认分支名称），add表示将远程的库加入，也就是关联的操作，接下来我们使用git remote -v命令查看关联结果发现已经关联上了：

1. git remote -v

如下图所示

Git的使用简介（简单明了不废话）

2.5、最后把本地文件进行提交即可

1. git push origin master

git push表示提交代码的意思，origin表示远程的分支名称，master表示本地分支名称，上面代码就是说把本地的master分支推送到远程端，操作之后可以在远程看到了。

## 三、从远程仓库更新本地文件

多人协作开发的时候，每次开发前第一步是从远程将别人提交的修改更新到本地，因为如果你不更新直接编程会导致自己的版本号比远程新，特别容易造成冲突。所以一般先更新再提交修改。从远程更新时候第一步先查看一下远程的分支情况，然后将指定的分支更新到本地。

3.1、查看远程分支

1. git remote -v

如下图所示

Git的使用简介（简单明了不废话）

我们看到远程只有一个origin分支，那么我们直接根据这个更新就可以了。

3.2、将远程修改更新到本地

git fetch origin master
Git的使用简介（简单明了不废话）

前面说过origin是远程仓库分支，master是本地分支，所以这个命令就是将远程分支更新到本地。

3.3、合并远程与本地

1. git merge origin/master

远程修改更新到本地之后要做merge操作才能看到最终修改。

Git的使用简介（简单明了不废话）

当然git fetch -> git merge 操作可以使用git pull代替。这样只要执行一步就好了。

git pull
Git的使用简介（简单明了不废话）

## 四、将本地修改提交到远程

提交本地修改到远程三步，第一步是add文件，表示要提交修改的文件，第二步commit代码到暂存区，第三步push代码到远程仓库，其实在第一小节我们已经说过了。

1. git add README.md

2. git commit README.md 'test'

3. git push origin master

如果是提交GitHub之类的可能还要用户名密码登录：